好 其实到现在 这个next已经讲了差不多了
基本上它的功能我们都讲到了
但是可能你们以后在实际的工作中
在开发的时候 可能还会遇到一些问题
那么剩下的时间 后边这几节课
我们就把这些细节的问题给大家讲了
也是为了让大家以后在工作中
尽量更少的避免一些特殊的问题
那么这些问题 你们以后在工作中
遇到了可能不是那么好解决
所以我给大家讲一下 其实主要就是
这个next 如何去接合Redux
如何跟Redux结合
因为这个next 本身跟Redux就没什么关系
它里面也不像无密结石里面类似的什么的吧
整合了一个Redux框架 它没有
它比较好的间接
所以说Redux得自己去实现
而且在实现的Redux当过程中
会遇到一些细节问题
这么几节课 我就给大家讲一个登录功能
登录和权限
那么这一部分一讲过后 基本上你就能够解决这些问题了
怎么去用 Redux 大个使
怎么来做重进项等等等等
我们就可以很从中地应对这些问题了
那么这节课我们一定能来
不能说一节课就能做完 肯定是不行的
咱们还稍慢慢来
这节课我们主要的目的是实现登录接口
登录 註销登录 这东西
实现了 在接口实现了
在实现之前 给大家讲一个事
Redux的节课不是出了新版本吗
我们目前的版本是这个版本
9.3.0 这个版本
那么这个版本它是有一些bug的
前两天我看到有一个bug就是
在首页这一块
在静态化的时候出了一些问题
首页不是我们有SSG 对吧
静态化 它也有存静态化
那么我当我把首页
使用SSG来进行静态化的时候
也说给它加一个
Gate Static Props那个方法
比方说我们就像这样子
像这样子 加上这么一个东西
那么它就变成一个SSG了 对吧
那么其他页面都没有问题
就是首页出问题
首页的话 它每一次请求
后续的每一次请求
它都还要运行这个方法
因为这个方法
实际上只在build的时候运行
这个方法只在build的时候运行
但是它的首页
它每一次请求都会运行
所以说这个是一个bug
因为当时我也不能确定
到底是不是bug
所以说我当时也挺犹豫的
最后我还是给它提交了一个bug
还是不错的
两个小时就修复了
但是它修复了
没有在正式的版本里面
它是在另外一个版本里面进行修复的
它修复到那个版本
叫做 给它说一下
就这个版本
那个是Cannery
Cannery什么意思呢
给大家讲一讲
Cannery表示的是那个
金丝雀 这个单词叫做金丝雀
金丝雀版本在我们软件行业里面
有这么一个约定俗诚的这么一个说法
就是说当里发布了一些bug的修复
或者是一些比较激进的功能
那么这些功能
我还不敢不太敢把它发布到正式版本
因为它可能有些不是那么稳定
那么这个金丝雀版版本
主要是面向技术人员
就是面向一些技术测试人员
或者是一些爱好者给他们发布的
它使用人数比较少
那么当我们
它不断的测试bug
如果说确定了没有什么问题了
然后再把它
就是迁移到正式的版本
它是做这么一件事
所以说呢
如果说大家比较在乎这个index
这个问题的话
那么你目前的
就是如果说你的版本是9.3.0
那我建议你就安装金丝雀版本
当然 如果说你的版本是高于这个的
因为我这个课程是路播课程
我也不知道你们什么时候看的
如果说你的版本是高于这个版本的话
那么它10-89都已经修复了
这个bug就已经修复了
所以说你就不用管了
如果说你是这个版本的话
你安装一下这个next-cannery这个版本
那么怎么安装呢
非常简单
就是npmnxt-cannery
ok
安装就行了
把它升级成为金丝雀版本
这是第一个
修复这个手机的就是静态化的bug
另外它还有一些bug
我刚刚刚给大家提交
它现在还没有回卧
需要可能等一段时间
其实我也不能确定它是不是bug
因为它官方
按照它官方网站里边的说法的话
它就确实是一个bug
那么第二个bug是什么呢
是这个问题
就那个我们的不是这里有代理吗
对吧 有代理
那么这个代理呢
它只能代理接着请求
抛射请求是代理不了的
反复的测试
抛射请求代理不了
而且呢
不光是抛射请求
只要点请求
只要有理由请求
那么都无法代理
所以说呢
会遇到这么一个问题
所以说
那么这里呢
它由于
由于它还没有给我处理
所以说呢
我们目前呢
可能要用一个折腾的解决办法
这是一个
有人说
那个手机
介绍怎么这么多bug
实际上是这样子的
这个bug的多少呢
并不能决定一个库的好坏
每一个库都有bug
我不是为谁开拓
是每一个库确实都有bug
而且呢
大家会发现一个非常神奇的现象
就这个库用的人越多
他越流行
他的bug就越多
李某鑫你去github上看
凡是那个
比较流行的库
他的github上有个医术
医术就表示
遇到了问题
那么你就会发现
那个问题就特别特别多
这是很正常的
那么哪个库没有bug呢
就是那些没有人用的库
没有人用的库的话
他就没有bug
不是说他没有bug
根本就没有人发现
这就有点像什么
最近不是闹那个
新冠病毒肺炎
美国
肺炎人数就少
为什么呢
他不测
他不测他肯定就少
我觉得美国
他的肺炎人数是处于一种
量子叠加状态
他到底有多少
去由于怎么去观测他
挺有意思
所以说这里
由于目前这个bug存在
所以说我们目前
不能再使用代理了
因为这个代理代理不了
透射请求
我们登陆的话
是一定要用透射请求的
因此这里没法用代理了
但是不用
那么后面如果他修复了
我给大家说一下
那么现在怎么办呢
因此我要
一个是安装金色圈盘
还在安装
一直安装这个
另外一个是
我们要修改一下
这个axx的基础路径
就在这儿
就不能再使用代理了
因为我们现在透射请求
他到时候请求不了就麻烦了
因为亏是这里
我们就暂时的
这样子来处理一下
再加上
刘亮奇这段
也该加上这个基路径
到时候了
如果他修复了bug
我再把他就去掉
然后使用代理
那么这样子一来的话
无论是服务器端
还是浏览器端
他们都是直接
请求的数据服务器
本来应该是这种结构的
本来应该是我们浏览器
去请求谁呢
请求那个
我们自己的中间城
对吧
就是那个时候的介石
然后那个时候的介石
去请求数据服务器
那么那个时候的介石
它是充当一个代理的角色
那么现在呢
当然还有一个模式
就是类似的介石
直接请求数据服务器
这个东西是不变的
它做服务端圈了嘛
那么现在呢
我们只能用这个模式了
刘亮奇也去直接
请求数据服务器
当然这会遇到跨域的问题
不过我这个服务器
给大家解决了跨域
所以说大家需要
把我的服务器
地址修改一下
我单独处理一下
解决跨域
以及解决登入的一些问题
把它变成5100
把关口
从5505变成5100
OK
那么这里呢
我们把修改一下
碰到的话到时候要出问题的
那么这个代理呢
就可以删掉
也可以把留在这
留在这吧
我们到时候如果说修复了
我就把这句话去掉
然后继续使用代理
OK
那么这是第一步
更改一些bug
那么第二步呢
我们就要准备接口
并完成一些测试了
那么我们这些可能
就做一件很简单的事
就准备一些接口
那么咱们来准备准备一下
login service
我们这个登入接口里边
我把这个稍微复制一下
登入接口里边呢
我们其实要导出几个方法
导出几个一步方法
一个是登入
登入你肯定要给我
传以两个东西
一个是login ID
登入账号
登入密码
我们把这类的代码写一下吧
就是一个请求
请求用poser请求
请求这个地址
基地址呢
就是我们刚才那个
就这个地址
基地址就这个地址
然后请求的话
我们请求
API user login
然后传的数据呢
就两个
一个是login ID
一个是login password
那么这里呢
我给大家看一下
他到底会得到一个
什么样的结果
await
这里我们返回
返回服务器的响应结果
行了
那咱们来测试一下
登入这个方法
他会给我们一个
什么样的结果呢
这里呢
我这里在pages里边
新加一个页面
右键新加一个login
就是gsax
新加这么一个页面
然后我在这里呢
写上一个
主键
返回一个登录页
登录页
当然我现在还不会去
完整的做他
现在呢
我们在这里呢
一开始就去登录一下
测试一下这个结果
from services
login
这里呢
我这里呢
再把那个
导航蓝
这东西去去了
然后呢
加上一个登录页
登录
这里
到了个login
OK
登录页这里呢
我们去测试一下
这个结果
login
账号的话
正确账号是这样子
正确账号的话
是11个1
手机号
11个1
做测试的
123456789
这个多少呢
11个1
password
就是正确的账号密码
好然后来
我们看一下他响应结果
输出
响应结果
好行了
那么这个组件呢
是在服务端也要运行
客户端也要运行的
对吧
因为他这个组件
他会静态化
但是在开发模式里边
他是每一次都是服务端
要运行一次
客户端要运行一次
那么在那个
生产环境里面
就是构建的时候呢
他会把它做成个静态组件
OK
那么现在呢
我们把这个写好了
写好了
我们来测试一下吧
印出来
看一下
他到底给我们返回一个
什么样的结构
localhost
现在我们就没有用代理了
就直接请求我们的
自己的服务器了
好点击登录
他等一下
因为他这个服务端
要变
这个要变异
因为是开发模式
到登录页
然后我们检查一下控制台
好
控制台里边你看
是不是拿到服务器的结果了
对吧
拿到服务器结果
然后他给我们这个格式
扣的为你
表示没有错误
没什么错误消息
没有的话就空的
然后下面data
就表示登录的结果
然后用户的名字
然后登录的账号
然后他用户的ID
那么这些都拿到了
就这么一回事
然后呢
不仅如此呢
他还给我一个什么东西呢
那次我们再刷新看一下
刷新
好
然后我们看一下这个login
在客户端这边请求的时候
请求的是这个例子
对吧
这夸余请求的
然后服务器
这个东西
他的响应头里边
会给我一个authorization
会给我这么一个响应头
这个响应头里边就是我们的身份信息
就在这里边
也就是说这个东西
你可以保存
你在客户端里边可以保存
那么这里我给他说一下
这个登录呢
主要是有两种做法
就是个身份信息
他会给你两种
一种是在cookie里边
他直接发送一个set cookie
对吧
另外一种是在
响应头里边
因为我想的是
大家cookie呢
可能之前都做过了
所以说给大家看一下
这种模式
authorization就是响应头的模式
就这种模式
他不会给你什么set cookie
因为为什么呢
他可能会这样的考虑
特别是一大公司
他会这样的考虑
他就说
因为我这个数据服务器
他要应付所有的端
中端
他不一定是浏览器
对吧
我们知道浏览器才一 cookie
那就如果说那些是移动端
移动端哪有什么 cookie
对吧
所以说
他要考虑这种情况
因此呢
他让你自行处理
就你拿到这个authorization过后
你科物端是不是可以操作 cookie
你可以把自己把它放到 cookie 里边
也可以呢
把它放到 local storage 里边
就看你要放到哪里
你自己去放
我不管你了
他说一说
他给你也附带一个响应头
他可以把你个身份信息给你
好
那么这个authorization
我们就可以拿到
如果说登录成功就拿到
那如果说登录不成功
比方说我们这里写的错误的密码
好保存
好
再给大家说一下
服务器这边也会请求的
也一样的
服务器那边也会收到响应头
好
比方说我们这里刷新
刷新过后登录
你看
登录就不成功了
对吧
不成功了
有这
可以响应结果了
这里出了问题了
刷新一次
这个是卡住了吗
还是什么回事
这里好像出问题了
登录失败的时候
好像出问题了
我这里刷新
好
那么这边真的我暂时点开视频
我到服务器那边去改一下
看一下到底是哪里出了问题
好了
服务器那边问题解决了
因为我刚刚写的登录
就写得很长处
然后再我们再刷新一次
刷新
你看
如果说你是错误的话
那么他就会给你一个
扣的一
message账号密码错误
那么现在没有data了
对吧
我们再来看登录成功
好
这里我们再来刷新
那么这里就有data
扣的为0
然后登录错误
好再来
那么这里就是这个情况
服务器那边也是这个
服务器那边也是这个情况
所以说我们这里边
在这里是不是可以判断什么呢
判断resper
调data
扣的
扣的是不是等于1
对吧
是不是等于1
或者是扣的是不是不为0
那么来表示
是不是登录成功
那么如果说扣的等于0
那么说明什么呢
登录成功
好
登录成功了
他不是给了你这么一个东西吗
我们再来看
登录成功
他不是给了你一个
响应头吗
你看
他又给了你一个响应头
offeration
当然登录失败
他是不会给你这个东西的
这是身份信息
那么这个就相当于是一个cookie
你可以把它保存到cookie里边
也可以把它保存到local storage里边
你随便保存
都行
然后local storage
你还可以给他设定一个期限
对吧
这些都可以
local storage怎么设定期限
你该构建一个接受格式的对象
一个是投稿
一个是过期时间
对吧
那么都可以
实际上服务器那边
也会给你这个期限
我那个服务器做的简单
主要是在测试的
所以说他没有过期的时间
那么现在我们来看一下
我们这里怎么办
登录成功之后
我们就把它保存到
把那个header拿到
他一定会有一个header
这个header是名字叫做offerization
我们把它写到这儿吧
写成一个长量
off
等于
这个名字叫做offerization
那就认证信息
我们把这个header拿到
拿到这个header过程
我们把它保存到哪
把它保存到
这个是token
把它保存到local storage里边
local storage
sysitem
token
我们这里就不去做其他事情了
直接把它保存起来
当然也可以保存到cookie
都可以
好
接下来我们来刷新
拿到数据了
咱们来看一下我们的
token
我们的认证信息
有没有放到local storage里边
我们到application里面去看一下
咱们来local storage里边
你看
这个token是不是有已经有了
有这个数据了
好
那么这个token有什么意义呢
你没说我登录应该懂的
token有什么意义
它是这样子
你登录了
是不是一次登录过后
我们可能会保持登录状态
那怎么来保持呢
因为我们浏览器会关闭掉
对吧
你像你这个用户的信息
那么它的内存里边
它可能会关闭掉
浏览器关闭的内存是不是没了
那下一次我浏览器怎么
就是服务器我怎么知道
你之前已经登录了
就要靠这个token信息
到时候你要把它重新发给服务器
那么服务器就知道了
你原来登录过了
我就不需要让你登录了
是这么个意思
当然了如果说你登录失败
登录失败的话
我不管你什么情况
我把它清空
remove item
那么之前哪怕你有
我都给你清空
你登录失败了
remove item
token要去掉
好那么这是这一块
那么我们现在登录失败
试一试登录失败试一试
好这里刷新
登录失败你看这个token是没了
对吧
好那么这就是logging
这里的写法
好接下来我们来写好logging之后
我们现在还要导出一个方法
就是who am I
这是什么意思呢
这个方法它是这样子
就是你登录之后
如果说你关到瀏覽器
关到瀏覽器
下一次我们再进入
我们的网站的时候
我可能要知道
我之前有没有登录过
那怎么来看呢
就看这个token有没有
如果说有这个token的话
我们发到服务器
我们把它发送到服务器
怎么发送呢
发到服务器的时候
我们要给他附带一个
给他附带一个就是header
给他附带这么一个header
给他发过去
所以说这里的怎么办呢
我们request
那么他这里边
我们给他使用get请求
请求服务器
请求哪个地址
API who am I
请求这个地址
请求的时候
我们给他附带一个header
不知道你可以配置header是吗
对吧给他附带一个header
header的名字就是这个
就这个名字
我们请求的时候
给他附带一个
这么一个header
加进去内容是什么呢
内容就来自于我们的local storage
对吧
我们来自于这
local storage
好我们这里来获取
get item
把这个token获取出来
当然如果说
你存在cookie里面的
要从cookie里面获取
token
获取出来过后呢
判断一下
token有没有
你有没有token
如果说浏览器根本就没有token
那不用发到服务器了
根本就不用发到服务器了
你肯定是登陆失败的
肯定是登陆失败的
那么返回了结果
我们就返回这么一个结果
跟服务器保持统一
返回一个code等于0
message等于空之不串
然后data为null
表示的你根本就没有这个用户
没有这个用户
好如果说
如果说你有这个token
这就是没有
没有这个token
如果说你有这个token的话
OK
我把这个token发送到服务器
那么服务器会告诉我
我到底是谁
好那么这里呢
我们来得到
得到服务器的响应结果
好返回
OK
那么现在我们来看一下
我们现在登陆成功
现在登陆成功
刷新
好这边我们看到token了
对吧
那么拿到服务器的结果了
保存起来了
好那么后续呢
我们就把这个改一下
把这个注释掉
然后我们来发送一个互MI
互MI
那么互MI的时候呢
我们判断就是直接互MI
然后调用
看一下服务器的响应结果
输出risp
好这边返回的是risp
要调调
OK
那么现在我们来看一下
刷新
这里
请求地址有问题
请求地址是API user
互MI
好刷新
那服务器会告诉我
你看是不是这个
我的用户是谁
哪怕我的浏览器关闭了
关闭了过后
我们再打开
都可以
因为我们的local storage
是在的
我们local storage
所以说他能够得到
得到这个结果
OK
那么我们来看一下
这里
刷新
这里边
我们来看一下
看一下这个输拿到了
拿到我们服务器响应的结果
然后我们看一下这个请求
供外卖
请求的时候
我在请求头里边
我就把这个
australization
你看请求头
我就把australization带过去了
那么服务器
以解析这个australization
发现是正确的
没问题
当然这个australization
你是不能篡改的
你篡改了服务器
它就无法给力结果了
也就是服务器
它也有可能会给力
也就是这里
服务器
它也有可能会给力一个
就是
没有这个用户
这么一种响应
就是服务器
可能会给力一个null
也就是说服务器
它这边响应的结果
可能是扣等于0
mesc等于空置不出来
然后data等于null
它也有可能
会出现这种情况
比方说
我们就自己随便给它一个token
自己随便给它一个token
你看一下
刷新
这样子不行
这样子服务器
那边爆错了
服务器那边
没有这个错误处理
总之这里
如果说服务器解析不出来
解析不出来
它可能会给力一个null
可能会给力一个null
所以说这一边
如果说我们要玩这么的代码
做好的话
我们这里还要判断一下
服务器的响应结果
响应结果里边
有没有那个token
有没有这个data
这是服务器的响应结果
对吧
就响应的body
那么在body里边
有没有这个data
如果说有的话
如果说没有的话
没有的话
是不是我们那个认证失败
比方说服务器过期了
虽然说我那边服务器
为了非常简单
就是做测试的
所以说没有去测试
什么过期时间
但是实际上是有可能
会过期的
因为一个token不能存在太久
如果说服务器过期了
过期了怎么办呢
过期了它就会给力一个null
这个地方会给力一个null
如果说你没有这个data的话
我怎么办
那么说明你个token
已经不能用了
那么我这里就把这个
用来云木一丝
这个token已经不能用了
就把它移除掉
最后我们还是把它返回
那么返回的结果里面
这个data
这里面的data有可能是null
这个就是一个whomi
这个函数
那么这里就是locking whomi
还有一个什么呢
还有一个就是
还有一个就是注销
注销其实特别简单
放个信
locking out
注销我们这句非常简单的
处理一下
就是local storage
remove item
什么呢
token
把它移除掉
从local storage里面移除掉
它都不需要async
那么这里咱们
三个方法就写好了
好 写好之后
我们看一下服务器
因为这些函数是要
服务器运行的
服务器到处来爆出
为什么呢
因为服务器
它是根本就没有这个local storage的
根本就没有这个local storage的
你还记得是吧
所以说服务器怎么办呢
我们这里的local storage
我们这里要控制一下
一个是我们把它设置成
三个函数
sets item
一个key value
key value
我们到时候
设置local storage的时候
我们调用sets item去设置
然后remove item
remove item
key
我们去调用remove item来设置
然后还get item
调用这个三个方法
因为我们要判断一下
是不是服务器断
get item key
local storage去掉
我们找一张local storage
就这两个了
去掉
我们要考虑服务器断
那么现在的服务器断怎么办呢
服务器断是这样子
服务器断的话
我们不是有一种方法可以判断
是不是服务器断
我们写这么一个函数吧
is browser
是不是浏览器
return
type
是不是type window
当然我们也可以把它做成一个
做成一个UTO
做成一个工具
来吧
做成一个UTO
这边
导出一个is browser
get
我们这里导出
default
一个函数
就返回到什么了
返回type window
是不是不等于
undefend
是不是不等于undefend
如果说不等于undefend
那么它就是浏览器
对吧
ok
那么这里呢
is browser
我们这里导入
import
is browser
from
UTO
is browser
ok
那么现在
sets item的时候
我们就判断一下
如果说你是一个浏览器的话
我才去做什么local storage
sets item
key value
对吧
我们再做这么一件事
如果说
这里下面也是一样
如果说你是浏览器的话
我们才移除
remove item
key
传进去
如果说你是浏览器的话
我们才去调local storage
服务器我现在没法调用
没法调用
那么这边get item
key
没问题吧
好
这里我们就把它
服务器端的错误
给它解决了
服务器端不会再爆错了
我们再刷新一次
刷新
你看
服务器端能够达到结果
但是它没法存处
对吧
没法存处
服务器端
这是local storage
这里呢
得到low了
看一下
那个storage token
怎么是low呢
我这里看一下
这里使用的是who am I
对吧
使用的是who am I
那么这个data应该怎么
怎么会是low呢
我看一下
这边noggin service
who am I
get item
那么服务器这边是肯定拿不到的
对吧
服务器拿到的肯定是undefend的
那么服务器是undefend的
我们这里输出一下
输出一下token
刷新
客户端也是undefend的
那说明我们这里判断有问题
判断有问题
type of window
不等于undefend
那么ease browser
就为
我看一下
ease browser
我们这里输出一下
输出一下ease browser
这里判断
这是浏览器
对吧
然后服务端获取
服务端获取是force
不是浏览器
好
是浏览器的话
我们这里用什么
用get item
get item
没问题的
那这里为什么会得到undefend的呢
我来这里看一下
这里ease browser
肯定是为trude
浏览器端肯定是为trude
那么local storage
get item
我们把key输出一下
key
token
没问题的
然后服务器那边是不会输出的
那么
这里我用local storage
get item token
为什么拿不到
现在有这么一个问题
我没返回是吧
哎
没返回
那么remove item
这些不要返回
不需要返回
ok 现在我们再看
那么服务器端
你看
科普端是不是拿到数据了
对吧
但是服务器端那是拿不到的
拿不到的
服务器端因为它没有存
所以拿不到的
ok
那么这里我们搞定了
整个我们的local storage
就把它搞定了
把你console取掉
local storage搞定了
现在我们能登录
也能够获取到目前的
一些登录信息
也能够服务器那边也不会爆错
我们把它做成这么一种结构
先把这些接口
这些东西先准备好
准备好了之后
我们再来考虑后续的过程
好吧
大家下去了过后
把这个页面夹一下
把导航栏里面夹个local
然后再把这些接口准备好